Pseudo-lab sobre Git
====================

Durante la carrera, las entregas de trabajos prácticos se suelen realizar
por alguno de los siguientes mecanismos (o varios a la vez):

  - correo electrónico
  - impresión en papel
  - sistema web de entregas

Pero estos no son los mecanismos habituales para compartir código entre
programadores. Definitivamente no entre programadores de código abierto, y
tampoco —uno esperaría— en el ámbito profesional.

El estándar de compartición de código entre desarrolladores son los sistemas
de control de versiones (VCS por sus siglas en inglés), y es por esto que en
la materia emplearemos uno de los más usados (Git) para realizar las entregas.


Itinerario
----------

No es contenido oficial de la materia el aprendizaje de Git, pero sí es
propósito de los docentes incentivar su uso.

No obstante, es importante resaltar que en ningún momento será necesario un
dominio de Git para realizar las entregas. De hecho, se podrán entregar los
trabajos prácticos sin ni siquiera *instalar* Git: siempre habrá disponible
para su descarga un archivo ZIP con todos esqueletos, y se podrán entregar
los trabajos desde la propia página web de Github.

Pero sí se recompensará, mediante puntos adicionales sobre la nota final, el
uso adecuado de Git en el desarrollo de cada lab (ver estrategias abajo).

Debe quedar claro por otra parte que este pseudo-lab, además de ser
enteramente opcional, NO es un tutorial de Git. Para aprender a usar Git, y
entender los conceptos asociados, existen ya numerosos libros y fuentes
disponibles de manera gratuita en Internet.


Estrategias
-----------

La mejor manera para que el uso de Git influya positivamente en la nota (ya
que negativamente no puede influir) es usarlo de manera natural y adecuada a
lo largo de la cursada, por ejemplo escribiendo mensajes descriptivos para
cada cambio.

La segunda mejor manera es aplicar los conocimientos propios para ayudar a
estudiantes del curso que puedan estar teniendo dificultades en el uso de su
repositorio. (Ver archivo `karma.txt`.)

En tercer lugar, a lo largo de la cursada irán “apareciendo” en este
directorio pequeñas tareas o actividades en que se podrán demostrar o
adquirir nuevos conocimientos. Un ejemplo de este tipo de actividad ya se
puede encontrar en [`tareas/id.md`](tareas/id.md).

Por último, para quien tenga un mayor interés (o sencillamente más
tiempo), se valorará muy positivamente una participación más colaborativa,
por ejemplo diseñando tareas para el pseudo-lab, haciendo pequeñas
presentaciones en clase (sobre Git o cualquier otra cosa), o en general
respondiendo a las oportunidades y challenges del curso. (El archivo de
enlaces mencionado arriba es un ejemplo de este tipo de actividad.)
